Harika!
Et, birazcık ızgarayla
nasıl bu kadar lezzetli oluyor?
Birayla da harika gidiyor.
Tel ızgarada pişirmek de iyi,
ama Yokozawa Teppan'da pişen etin
tadı bambaşka.
Yemeye doyamıyorum!
Onun yemekleri de güzeldi...
Bölüm 3 Ekipman Edinme Tuzaklarına Dikkat
Babam bu tüy çubuklarını yapmayı severdi.
Öyle değil.
Daha sığ ve daha ince kesmelisin.
Of be!
Bıktım artık. Sen yap baba.
Senin yerine yapamam.
Tek başına kamp yapmaya başladığında,
her şeyi kendin yapabilmelisin.
Ayrıca, bir gün sen de
biriyle kampa gideceksin.
O zaman sen de onlara
benim sana öğrettiğim gibi öğretmek zorunda kalacaksın.
Ha?
Ve doğru yaparsan, harika görünürsün.
Değil mi?
Pes etmeye çalıştığımda bile babam,
her şeyi inatla bana yaptırırdı.
Belki de babam genç öleceğini biliyordu.
Ben ne yapıyorum?
Yıllar sonraki ilk tek kişilik
kampımı mahvediyorum.
Gerçekten...
Onunla tanıştığımdan beri tuhaf davranıyorum.
Hey, Shizuku.
Ne yapıyorsun? Hadi gidelim.
Yine birlikte kampa mı gidiyorsunuz?
O yaşlı adamı gerçekten seviyor olmalısın.
Ha?
Hayır, ben sadece... kamp yapmayı çok seviyorum.
Yani, yine mi kampa gidiyorsun?
Bu hafta sonu mu?
Aslında,
Gen-san daha fazla ekipman almak için
bir kamp malzemeleri mağazasına gideceğini söyledi.
Kamp malzemeleri, ha?
Yakında kendi çadırımı almak istiyorum.
Biraz araştırma yaptım,
ama bu kadar çok seçenek olunca,
bir mağazaya gitmek
karar vermeme yardımcı olabilir gibi geliyor.
Kamp ekipmanları bir tuzak olabilir.
Teknolojideki gelişmeler
ve değişen trendlerle,
yeni ürünler birbiri ardına piyasaya sürülüyor.
Alıştığımız ekipmanları sevsek de,
yeni şeyler istemek de insan doğası.
Belki kendi kahvemi öğütmeye başlamalıyım.
Hayır, bu sırt çantama çok yük olur.
Ama deneyebilirim.
Ve böylece, bir kampçı daha tuzağa düşer.
Ekipmanlarımı geçenlerde yeniden düzenledim.
İyiyim.
Ş-Şey, affedersiniz...
Buyurun?
N-Ne tesadüf, Gen-san.
Biliyordum! Hiç de mutlu değil!
Ha? Onu gördüğüne sevinmemiş gibi.
Ben demiştim.
Aslında, biz biraz sapık gibi davranmıyor muyuz?
Öyle miyiz?
Demek o ünlü Gen-san bu, öyle mi?
O adama mı emanet edeceğiz
Şizuku'muzu?
Tıraş olsa oldukça yakışıklı olurmuş.
Ne?
Sen burada ne yapıyorsun?
Oh, şey... Ben, ben tek kişilik
kamp çadırı almaya geldim.
Şuradalar.
Ha?
Nereden buldun beni bu arada?
Mesajında bahsetmiştin.
Senin tuhaflıklarına alışmaya başlıyorum.
Ha?
Şey, kurtardığım şeyden ben sorumluyum.
Sana biraz zaman ayırmaktan çekinmem.
Sadece önceden haber ver.
"Kurtardığım"?
Onun için bir evcil hayvan gibi miyim?
İşte.
Çadırlar burada.
Tek kişilik çadırlar buralarda.
İnternette iki ya da
üç kişilik çadırın daha kolay kullanıldığını gördüm.
Haksız değiller.
Ekipmanını çadırının içinde tutabilirsin
ve daha geniş olurlar.
Ama ekipman sorunlarını
vestibülü etkili kullanarak çözebilirsin.
Şurası yani.
Girişin hemen içindeki alanı mı kastediyorsun?
Evet. Yaşam alanından ayrılma eğilimindedir,
o yüzden iyice bak.
Anladım. O zaman belki de büyük
iki kişilik bir çadıra ihtiyacım yoktur.
Çadır seçerken göz önünde bulundurulması
gereken kilit noktalar şunlardır:
ağırlık, yaşanabilirlik, sağlamlık,
su ve rüzgar direnci ve paket boyutu.
Ağırlık
Yaşanabilirlik
Sağlamlık
Su ve Rüzgar Direnci
Paket Boyutu
Genel olarak,
iki tür çadır vardır.
Birincisi, kendi kendine duran çadırlar.
Yere kazıklarla sabitlenmesi
gerekmeyen çadırlardır.
Hatta sadece vestibül için kazık
kullanan yarı kendi kendine duran çadırlar da var.
Sonra, kendi kendine durmayan çadırlar var.
Ağlar ve direklerle
yere tutturulurlar.
Kazıkları yere çakamadığında
kullanımları daha zordur.
Anladım. Geçen gün kendi kendine
duran bir çadır mı kullanmıştım ben?
Evet. Hangi tipi istediğine karar verdikten
sonra, sırada bir yapı seçeceksin.
Çift duvarlı çadırlar en yaygın tiptir.
O da üzerine suya dayanıklı
bir dış tente serilen çadırdır.
Dış Tente
Hava Katmanı
İç Çadır
Sadece içini kuru tutmakla kalmaz,
aynı zamanda çadır ile dış tente arasına
ekipman depolayabilirsin.
Bu da içeride daha fazla yer bırakır.
Sonra, tek duvarlı çadırlar var.
Sadece Tek Katman
Çadırın kendisi suya dayanıklı
ve neme geçirgendir,
bu yüzden kurması ve toplaması kolaydır.
Ancak bir vestibülü yoktur ve çift duvarlı
kadar iyi nefes almaz,
bu da yoğuşmaya yol açar,
bu yüzden kullanımı daha zordur.
Anladım.
Yürüyerek kamp yaparken, paket
boyutunu ve ağırlığını göz önünde bulundurmak önemlidir.
Başta enerjin olabilir ama
ayrılırken genellikle yorgun olacaksın.
Hafif, kompakt ama dayanıklı bir şey istersin.
Ayrıca suya karşı çok dayanıklı olmalı.
Malzemeyi düşünmeye başlayınca işin fiyatı artar.
Tüm söylediklerime rağmen, en önemli faktör...
Evet?
Görünüş.
Ha?
Görünüş önemlidir.
Diğer her şeye sahip olsan bile,
nasıl göründüğünü beğenmezsen, eninde sonunda memnuniyetsiz olursun.
Ne derler bilirsin. "Moda acıtır."
Ah, doğru.
Diğer bir deyişle, iyi görünmenin yerini hiçbir şey tutmaz.
A-Anladım.
Hepsini anladıysan, o zaman kendin bir tane seç.
Ne?! Benimle bakmayacak mısın?!
Benim de kendi alışverişim var.
Huysuz!
Şerefe!
Hey.
Ben şimdi gidiyorum.
Tamam.
Ne?
Çadırdan başka şeyler de mi seçiyorsun?
Bakınca canım çekti,
ama ne seçeceğimi bilmiyorum.
Kocher ile kamp ocağı arasındaki farkı anlamıyorum.
Kocher Almanca, kamp ocağı İngilizce.
Temelde aynı şey.
İkisi de taşınabilir pişirme cihazları.
Kilit nokta malzeme.
Malzeme mi?
Tercihe bağlı ama alüminyum, basit ve kolay pişirme için daha iyi.
Beğendiğini al gitsin.
Ne?!
O titanyum.
Kahve yapmak için kullandığın şey o.
Bu sefer gerçekten gidiyorum.
Tamam! Teşekkür ederim!
Şey, ben... haberleşiriz.
O-Pekala...
Gelmekle iyi etmişiz.
"Benimle bakmayacak mısın?"
Duydun mu?
İkiniz çok iyi anlaştınız gibi.
Ve Gen-san dediğinden daha konuşkanmış.
Neredeyse bir randevudaydınız.
Neee—
Konu sevdikleri şeyler olunca,
otakular susmak bilmez.
Kahretsin. Ekipman konuşmak çok eğlenceli.
Gen-san!
O ne yüz öyle?
Bunun rüya olmamasına o kadar sevindim ki.
Neyse, Gen-san, benimle iki kişilik
tek başına kamp yapmana sevindim.
Tabii.
Çadırlarımızı kurarak başlayalım mı?
Ondan önce...
İki kişilik tek başına kamp kurallarımızı gözden geçirelim.
Çadırlarımızın arasındaki mesafeyi ben belirleyeceğim.
Eğer ben senin ustan isem,
kararlarımdan şikayet edemezsin.
Çadırlarımızı ne kadar arayla
kurduracak acaba?
Hey!
Burası iyi.
Ne?! O kadar yakın olmaya razı mısın?
Bir sorun varsa,
mesafeyi artırabiliriz.
Ne? Hayır, orası iyi!
Çok uzakta olursan sana
bakamam.
Biliyorsun...
Her zamanki gibi davranmıyorsun.
İstersen daha uzağa gidebilirim!
Kendin yapabilirsin, değil mi?
Bu sefer video izleyerek çalıştım.
Sana küçük kırmızı Pandamı
kurabileceğimi göstereceğim!
Panda... ne?
Mümkünse, beni birkaç kez kontrol et!
Panda çadırı mı almış?
Evet, evet, evet!
Beklediğimden uzun sürdü,
ama gayet iyi görünüyor!
Ve talimatları okuyarak
kendim yapmayı başardım.
Gerçekten çok şirin!
Sivri bir şapka gibi,
kırmızı rengi de harika!
Ve şimdi...
Kusura bakmayın.
Bayağı ferahmış!
Manzarası da harika.
İyi ki bunu seçmişim.
İyi iş çıkardın.
Değil mi?
Ama hava kararmaya başladı bile.
Aslında bu kez, kurulum zaman alırsa diye
hazırlıklı geldim.
Ha? Bugün kamp ateşi sehpası yok mu?
Evet. Burada doğrudan
açık ateşte yemek pişirebiliriz.
Açık ateş mi?
Yani, kamp ateşi sehpası olmadan
yerde yakılan kamp ateşi gibi.
Çoğu kamp alanı buna izin vermez.
Hatta bazı kamp alanları kamp ateşini tamamen yasaklıyor.
Ne? Ama kamp ateşleri
kamp yapmanın vazgeçilmez bir parçası.
Bu "düşük etki" kampçılığıyla ilgili.
Basitçe söylemek gerekirse, bu
doğaya verilen zararı azaltmak demek.
Örneğin, yerde yakılan açık ateşler
topraktaki mikropları öldürür.
Yanmış çim kolay kolay geri büyümez.
Güvenlik endişeleri de var ama...
Bunlar sadece bazı nedenler.
En büyük sorun kampçıların görgü kuralları.
Görgü kuralları mı?
Çevrenize karşı duyarlı olun.
Yakmamanız gereken şeyleri yakmayın.
Arkanızı temizleyin.
Temel görgü kurallarına uymayan kampçılar,
açık ateş yakma uygulamasını öldürüyorlar.
Kendinizi
hizmet edilecek bir müşteri gibi düşünmeyin.
Mütevazı olun demiyorum.
Sadece kibirli olmayın.
İster acemi olun,
ister uzman fark etmez.
Kurallara uyun ve uygun görgü kurallarını takip edin.
Sadece bariz olanı yapın.
Kendi oyun alanımızı mahvetmek
ve artık kullanamamak aptallıktır.
Sonuçta burası ait olduğumuz yer.
Anlıyor musun?
Evet.
Tabii ki, başıma her zaman
türlü türlü işler açıyorsun.
Hâlâ öyle mi diyorsun?
Şey, evet...
Karnın kudurmuş gibi gurulduyor!
Sus!
Pekala. Karnını doyuracağım.
T-Tabii.
Şiş ziyafeti hazırladım!
Şiş Ziyafeti
Bugün şiş ziyafeti yapıyoruz!
Haydi başlayalım.
Dur, dur.
Öyle pişirirsen yanarlar.
Ne?
Alevli ateşin üstünde pişirmek çok sıcak olur.
Kor ateş kullanmalısın.
Kor ateş mi?
Doğal ateşler çok dalgalanır.
Mümkün olduğunca sabit bir şeye ihtiyacımız var.
Ateş söndükten sonra kalan
kor halindeki oduna kor ateş denir.
Önemli olan önce harlayıp
kömürleşmesini sağlamak.
Odun iyice ısınınca
korlar kızaracak.
Yoksa eksik yanma olur,
daha dumanlı bir ateş elde edersin.
Böyle olduğunda...
Alevin yoğunluğunu azaltmak ve
kömürleşmeyi sağlamak için ateş körüğü kullan.
Yelpaze de kullanabilirsin ama
o da külleri kaldırabilir.
G-Gözlerim acıyor...
Bak, dumanı kesildi. Hazır.
Cızırtı
Çıt Çıt
Piştiler.
Sulu ve sağlıklı sebzeli rulo şişler!
Çok lezzetli!
Sırada Finlandiya usulü
pastırmalı mantarlar var!
Mantarların içinde peynir var!
Çok lezzetli!
Dahası da var!
Yiyelim içelim!
Evet!
Adamım, tıka basa doydum.
Güzeldi. Yemek için teşekkürler.
Yemek pişirme konusunda
hiç hayal kırıklığına uğratmıyorsun.
Gen-san!
Ne oldu?
Şey, acaba...
Bana ismimle seslenmeye başlasan?
Ne?
Bana hep "sen" diyorsun.
Adımı hiç kullanmıyorsun.
İki kişi yalnız kamp yapmaya başladığımıza göre,
adımı kullanmanın bir zararı olmaz.
Sana ne dediğim kimin umurunda?
Sonsuza dek
birlikte kamp yapacak değiliz ya.
Yalnız başına yapana kadar sana eşlik ediyorum.
Y-Yanlış değilsin...
Ama benim için seninle kamp yapmak özel.
Yalnız kamp yapmayı öğrensem bile, benimle
bazen yine yalnız kamp yapmanı isterim.
Seninle kamp yaparak başladım.
O felaket günündeki o yıldızlı gökyüzü
benim başlangıç noktamdı.
O olmasa, berbat bir zaman geçirir
ve bir daha kamp yapmayabilirdim.
Senin sayende hala kamp yapıyorum.
O yıldızlı gökyüzü sayesinde,
seninle olmak bana daha güzel manzaralar
göreceğim umudunu veriyor.
Bana öğreteceğin
hala çok şey var.
Ve birer insan olarak,
birbirimizin adını kullanmak...
Tamam, tamam. Artık uyumamız lazım.
Ne? Şimdiden mi? Ama—
Sabah erken kalkacağız.
Sen de erken kalksan iyi olur.
Anladın mı, Kusano?
Ş-Şey, bana Shizuku deseniz daha iyi olur.
Kusano pek sevimli bir isim değil.
Bayağı talepkarsın, değil mi?!
Neyin var senin?
Dördüncü kural.
Sus ve efendine itaat et, Shizuku.
A-Adım!
Git!
İyi geceler.
Günaydın.
Dışarısı hala karanlık.
Neden bu saati seçtin?
Gün ağarmasını beklersek çok geç kalırız.
Ne? Neden?
Bunu daha önce görmüş müydün bilmiyorum,
ama bunu izlemeyi seviyorum.
Ne?
Çok güzel.
Şaşırtıcı derecede iyi temizlemişsin.
Evet. Burayı bulduğumdan
daha temiz bırakmam gerektiğini düşündüm.
Evet, doğru.
Bunun kulağa hoş geldiğini hep düşünürdüm,
ama pek üzerine
düşünmeden kabul etmiştim.
Ama birkaç kez kamp yaptıktan sonra,
seni dinledikten sonra,
ve o güzel manzarayı gördükten sonra,
bunu burada tekrar görmek isterim.
Diğer insanların da aynı şekilde hissettiğine eminim,
bu yüzden burayı onlar için temiz tutmalıyım.
Gelecekte gelecek insanlar için.
Benim gibi burayı ilk kez
görünce etkilenenler için.
Ve benim gibi hissederlerse,
o zaman benim bir sonraki ziyaretimde de
güzel ve temiz olacak.
Ya da öyle bir şey.
Bencil olduğumu mu düşünüyorsun?
Kulağa hoş geliyor.
Benim hissettiklerimden pek farklı değil.
Gen-san...
Umarım benimle tekrar kampa gelirsin!
Elbette. O zaman bir dahaki sefere.
Tek başına kamp yapmanın keyfini nasıl anlatabilirim?
Bölüm 4: "Kamp Yaparken Ne Yapılır?"
Bölüm 4 Kamp Yaparken Ne Yapılır?